## Collection
* Collection 接口：定义了存储一组对象的方法：其子接口Set和List分别定义了存储方式。 
> 1、Set 中的数据对象没有顺序且不可以重复。  
> 2、List 中的数据对象有顺序可以重复。 


Collection 接口的常用方法| -
---|---
add(E e)             | 将指定的对象添加到该集合中。
remove(Object obj)   | 将指定的对象从改集合中移除。
isEmpty()            | 返回boolean值，用于判断当前集合是否为空。
iterator()           | 返回在此Collection的元素上进行迭代的迭代器。用于遍历集合中的对象。
size()               | 返回int型值，获取该集合中元素的个数。

## List
* List集合中的元素允许重复，各元素的顺序就是对象插入的顺序。类似Java数组，用户可以通过使用索引(元素在集合中的位置)来访问集合中的元素。
* List接口继承了Collection接口，还定义了两个非常重要的方法：

方法名                       | 作用
---|---
get(int index)               | 获得指定索引位置的元素
set(int index,Object obj)    | 将集合中指定索引位置的对象修改为指定的对象

```
public class TestList{
    public static void main(String[] args){
        List list = new ArrayList();
        
        list.add("a");                  //添加对象的方法
        list.add("b");
        list.add(new Person("白小飞"));
        list.remove(2);                 //移除指定索引位置的元素
        list.isEmpty();                 //判断当前集合是否为空
        list.size();                    //获取该集合中元素的个数
        
        list.get(0);                    //获取指定索引位置的元素
        list.set(0,new Person("黑飞");  //将集合中指定索引位置的对象修改为指定对象
        
    }
}

class Person{
    String name;
    public Person(String name){
        this.name = name;
    }
}
```

## Map
* Map接口提供了将key映射到值的对象。一个映射不能包含重复的key，每个key最多只能映射到一个值。
 
Map 接口的常用方法             | -
---|---
put(K key,V value)             | 向集合中添加指定的key和value的映射关系;
containsKey(Object obj)        | 如果此映射包含指定key的映射关系，则返回true;
containsValue(Object obj)      | 如果此映射将一个或多个key映射到指定值,则返回true
get(Object obj)                | 如果存在指定的key对象，则返回该对象对应的值，否则返回null
keySet()                       | 返回该集合中的所有key对象形成的Set集合
values()                       | 返回该集合中所有值对象形成的Collection集合

```
public class TestMap {
	public static void main(String[] args) {
		Map map = new HashMap();
		
		map.put("黄晓明", new Wife("杨颖")); 	//添加key和value的映射关系
		map.put("邓超", new Wife("孙俪"));	    
		map.containsKey("黄晓明");              //判断是否有key
		map.containsValue(wife);                //判断是否有value
		map.get("邓超");                        //获取指定key对应的value对象
		Set set =  map.keySet();                //返回key形成的Set集合
		Collection collection = map.values();   //返回value形成的Collection集合
	}

}

class Wife {
	String name;

	public Wife(String name) {
		this.name = name;
	}
}
```

## equals 和 hashcode
* Collection类在调用remove,contains等方法时需要比较对象是否相等。这会涉及到对象类型的equals()方法和hashcode()方法；对于自定义的类型，需要重写equals和hashcode方法已实现自定义的对象相等规制。
* 注意：Java中规定，两个内容相同的对象应该具有相等的hashcodes


## Set
* Set集合中的对象不按特定的方式排序，只是简单地把对象加入集合中，但Set集合中不能包含重复对象。Set接口继承了Collection接口，因此具有Collection接口的所有方法

Set 接口的常用方法| -
---|---
add(E e)             | 将指定的对象添加到该集合中。
remove(Object obj)   | 将指定的对象从改集合中移除。
isEmpty()            | 返回boolean值，用于判断当前集合是否为空。
iterator()           | 返回在此Collection的元素上进行迭代的迭代器。用于遍历集合中的对象。
size()               | 返回int型值，获取该集合中元素的个数。

```
public class TestSet {
	public static void main(String[] args) {
		Set set = new HashSet();
		
		set.add(new String("PZH"));             //往set中添加元素(不能重复)
		set.add(new String("PZH"));
		set.isEmpty();                          //判断当前集合是否为空
		set.contains(new String("PZH"));        //判断是否含有该元素
		set.remove("PZH");                      //删除列表中的元素
		set.size();                             //获取集合中元素的个数
		set.iterator();                         //返回一个迭代器
		
	}
}

```
